Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
♪Melewati tempat daun-daun berguguran
dan bunga-bunga layu♪
♪Menemukan bintang jatuh
dan cahaya utara♪
♪Saat ini, aku meminjam angin♪
♪Untuk berlayar ke lautan yang jauh♪
♪Rumor beredar dekat di telingaku♪
♪Ada yang tertawa dan mengatakan mimpiku liar♪
♪Namun aku tidak akan mengubah
aspirasi awalku♪
♪Bahkan jika itu berarti menabrak tembok♪
♪Aku tahu jalan
menuju kedewasaan membawa rasa sakit♪
♪Tetap saja, aku berpegang teguh
pada mimpi yang aku hargai♪
♪Tak pernah terpikir olehku untuk menyerah♪
♪Pemuda ditakdirkan
untuk melawan dunia♪
♪Aku selalu merindukan♪
♪Berdiri di puncak tertinggi♪
♪Aku selalu berharap♪
♪Menyeberangi sungai yang lebar dan dalam♪
♪Dalam kegelapan,
lihatlah ke atas untuk melihat langit menjadi cerah♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪Kupu-kupu yang terlahir kembali
dari kepompongnya harus terbang♪
♪Seperti bambu yang mulai tumbuh,
aku mengejar mimpi melalui kesulitan♪
♪Kembalilah padaku, mimpiku♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪Hatiku yang murni tetap sama♪
♪Kamu harus menghadapi angin♪
♪Dan pergilah ke mana hatimu menuntun♪
♪Rangkul cahaya bulan
yang menjadi milikmu♪
♪Dalam kegelapan♪
=Pelayaran ke Haihun, Musim 2=
=Episode 20=
Beberapa hari terakhir ini,
Saya telah bepergian melalui Yuzhang.
Terima kasih atas usaha Anda,
tanahnya damai
dan orang-orang merasa puas.
Itu membuat saya sangat terhibur.
Terima kasih, Kang.
Anda...
memegang jabatan penting.
Saya harap Anda akan segera kembali ke Chang'an
untuk konflik Xiqiang.
Hanya denganmu memimpin pasukan
bisakah aku menenangkan pikiranku.
Kang,
percayalah kepadaku,
Jenderal Zhao pasti akan mengklaim kemenangan.
Sepertinya kamu tidak bisa
berpisah dengan orang-orang dan urusan di sini.
Saya tidak berani.
Wanita Xiqiang
yang mengguncang Desa Wucheng
kini telah muncul di Yuzhang.
Dia adalah mata-mata dari Xiqiang.
Kemungkinan besar ada hubungannya dengan Adipati Guangling.
Aku akan melacaknya sesegera mungkin
dan membawanya ke pengadilan.
Biar saya selidiki.
Omong-omong,
saat aku di sini,
Saya bertemu dengan seorang teman lama yang kita berdua kenal.
Tenang saja,
Kami sempat mengobrol hebat.
Karena ini adalah teman lama,
mengapa tidak menuju Chang'an bersama?
Dia tidak menyembunyikan kebohongan.
Heng.
Setelah kita kembali ke Chang'an,
Aku tidak bisa lagi menjadi Kang Ning
dan dia tidak bisa lagi menjadi Qi Chang.
Apa yang akan dipikirkan pengadilan,
dan bagaimana kerajaan akan melihatnya?
Saya percaya kamu.
Biarkan Jenderal Zhao memimpin pasukan berperang.
Jika Anda tidak bisa melepaskan masalah di sini,
lalu membasmi mata-mata Xiqiang
sebelum kembali.
Ingat baik-baik,
Saya hanya mengizinkan Anda untuk kembali.
Nyonya,
Saya melihat De Jiu dengan sekelompok pengendara
menyeberang ke perbatasan Haihun.
Di dalam kereta itu,
Itu pasti Liu Xun.
Bagus.
Akhirnya tiba saatnya untuk bertindak.
Nyonya,
jika kita bisa menangkap Kaisar kali ini
dan menyerahkannya kepada Duke,
kebangkitan kita menuju kejayaan akan berada dalam jangkauan kita.
Apakah kau benar-benar berpikir aku akan merebut Kaisar?
hanya untuk mendapatkan jabatan
dari Adipati Guangling?
Ketika kita sudah memiliki Kaisar di tangan kita,
tidak memberikan kesempatan untuk bertahan hidup.
Ini...
Pastikan besok,
semua Mishenfu yang tersisa
dibawa ke sini.
Saya punya rencana sendiri untuk itu.
Cepatlah.
Ya.
Saya patuh.
Jalan menuju Chang'an panjang.
Kang, kamu harus berhati-hati.
Ketika Anda kembali ke Chang'an,
bergabunglah dengan saya dalam membentuk warisan yang agung.
Ya.
De Jiu, kamu tetap di sini.
Yang Mulia.
SAYA...
Aku dapat melihat keengganan
di mata Heng.
Tapi keselamatanmu lebih penting, Kang.
Jadi kau mengaku kau enggan, Heng.
Tenang saja.
Saya membawa Pasukan Huben.
Anda tetap di Yuzhang.
Terus lacak mata-mata Xiqiang.
Setelah tugas selesai,
kamu dan De Jiu
akan kembali ke Chang'an.
Terima kasih, Yang Mulia.
Saya menerima pesanannya.
Meskipun misi ini
itu penting,
jangan ragu, Heng.
Sungguh wanita muda yang baik.
Sejauh ini saya bisa membantu Anda.
Anda terbebani dengan urusan negara.
Hal-hal sepele seperti itu seharusnya tidak mengganggu Anda.
Hal sepele?
Itu bukan hal sepele.
Ini menyangkut kebahagiaan Anda seumur hidup.
Tentu saja, saya menyimpannya dalam hati.
Baiklah, aku mengerti maksudmu.
Jangan abaikan saja aku.
Atau aku akan mengeluarkan
sebuah dekrit kekaisaran,
mengabulkan kalian berdua untuk menikah.
Tidak, itu tidak perlu.
Ini bukan sesuatu yang bisa dilakukan terburu-buru.
Saya sudah punya rencana.
Anda punya rencana?
Bagus, itu menenangkan pikiranku.
Namun jangan hanya berbaring saja.
Kerjakanlah, segera.
Baiklah, baiklah, aku mengerti.
Lanjutkan pemeriksaan atas nama saya.
Perhatikan baik-baik orang-orangku.
Pilihlah bakat sejati untuk Han Agung.
Hanya dengan cara ini,
dapatkah Han Agung benar-benar makmur.
Jadi laporkan semuanya kepadaku dengan jujur.
Kami bersumpah untuk meringankan bebanmu
dan memohon berkah bagi manusia.
Selamat tinggal, Yang Mulia.
Apa yang barusan kamu katakan?
Apa yang tidak perlu?
Tidak ada apa-apa.
Tidak ada sama sekali.
(Rumah Marquis Haihun)
De Jiu.
Terakhir kali, aku bermaksud memberimu
giok berbentuk busur ini,
tetapi tidak mendapat kesempatan.
Jadi ini kejutan yang kamu bicarakan?
Apakah kamu tahu?
apa perbedaan
antara giok ini dan aku?
Kamu adalah seorang pria,
dan itu adalah sebuah objek.
Ditulis dengan satu goresan lagi.
Dan perubahan itu
membuatnya
Alioth,
yang paling terang di Biduk.
Jadi
setiap kali kamu melihat ke atas,
Anda akan menemukan saya di sana.
Kemudian?
Gagal lagi...
Saya telah mengerjakan
penjelasan itu selama berabad-abad.
Tidak bisakah kamu sedikit tergerak?
Saya suka...
Seperti apa?
Giok berbentuk busur.
Hapus goresannya.
Bintang dan nama Anda memiliki
karakter yang sama.
Tapi untuk liontin giok,
ditulis dengan cara yang benar-benar berbeda.
Ditulis seperti ini.
Kejutan akan segera tiba.
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Mengapa wajah Senior memerah?
Itu jubahku yang memantulkan cahaya.
Kejutan seperti apa?
Semoga saja itu tidak menakutkan.
Marquis menyiapkan ini untukmu.
Aku?
Tentu saja. Ayo pergi.
Kamu akan tahu saat melihatnya. Ayo pergi.
Ayo kita lihat juga.
Ini adalah kediaman Sang Abadi.
Bukankah itu negeri dongeng?
Cepat, ceritakan lebih banyak padaku.
Rumah sendiri
tingginya beberapa kali lebih tinggi
dari gedung tertinggi di sini.
Ketika tiba saatnya malam,
seluruh kota bersinar dengan cahaya.
Terlalu terang, sampai-sampai bintang-bintang pun tak terlihat.
Kereta di jalan tidak memerlukan kuda.
Mereka bergerak sendiri.
Jika kita pergi ke Chang'an,
kita bisa naik pesawat.
Kami akan tiba hanya dalam waktu dua jam.
Dua jam untuk mencapai Chang'an?
Apa itu pesawat?
Sejenis transportasi.
Orang-orang menaikinya dan terbang ke udara.
Bagus sekali!
Sebuah hadiah.
Mereka mengatakan hal ini
pernah meredakan kerinduan kakekku
terhadap nenekku.
Heng,
Saya kira Anda pasti merindukan tanah air Anda.
Namun tanah airmu terletak begitu jauh.
Saya hanya bisa membayangkannya
berdasarkan deskripsi Anda.
Dengan metode ini,
Anda akan tertarik jauh ke dalamnya.
Heng,
Ini kejutan
yang telah aku siapkan untukmu.
Sobat,
untuk rasa upacara yang tak tertahankan
dan film ini dari dua milenium lalu,
Saya akan minum untuk itu.
Ayo,
mari kita minum bersama.
Heng,
"film" apa yang baru saja Anda sebutkan?
De Jiu.
Mari berbagi minuman.
Anda biasanya tidak memakai perhiasan.
Apakah ini hadiah dari Wang?
Mm.
Filmnya
adalah keabadian waktu dan ruang.
Jauh lebih besar dari Amanat Surga?
Biarkan aku beritahu sebuah rahasia.
Baiklah.
Sebenarnya…
Saya datang kesini dari 2.000 tahun
di masa depan.
Ssst.
Amanat Surga yang saya sebutkan
ditulis kata demi kata
dalam catatan buku sejarah.
Heng,
kamu terlalu banyak minum.
Kaulah yang mabuk.
Jika kamu benar-benar dari masa depan,
kalau begitu mari kita bermain game.
Permainan apa?
Aku akan mengubur sesuatu di bawah tanah,
lalu memberitahumu sebuah kalimat rahasia.
Ketika kamu kembali,
kamu bisa mengartikan frasa itu
dan menggali apa yang aku kubur.
Bukankah itu sangat kekanak-kanakan?
Bukankah itu menyenangkan?
Tidak menyenangkan sama sekali.
Tuangkan aku anggur.
Mustahil.
Saat itu,
Saya selalu merasa tidak pantas berada di sini.
Saya yakin saya bisa kembali.
Aku rindu rumah.
Aku merindukan keluargaku.
Jadi saya menghindari pembentukan ikatan apa pun di sini.
Tapi sekarang saya sudah menemukan jawabannya.
Menahan diri hanya akan menyakiti semua orang.
Sebaiknya aku mengikuti kata hatiku.
Saya memilih untuk tinggal.
Karena
kaulah ikatan yang tak dapat kulepaskan.
Heng,
Aku bahkan memberimu sebuah film.
Apakah kamu tidak memberiku hadiah?
Siapa bilang aku memberimu hadiah?
Pergilah.
Wang bahkan memberi De Jiu sepotong perhiasan.
Jadi, apa yang akan kamu berikan padaku?
Seluruh rumah besar ini dan aku adalah milikmu.
Ayo, kita berbagi minuman.
Marquis, ada urusan apa yang membawamu menemuiku?
Ketika kami mencari lokasi makam,
bukankah kita menemukan tanah terberkati lainnya?
Apakah Anda ingat di mana itu?
Saya ingat.
Anda adalah Gubernur.
Tidak ada yang mengenal Yuzhang lebih baik dari Anda.
Tuliskan untukku.
Itu cukup mudah.
Itu di dekat perairan...
Jangan menuliskannya dengan jelas.
Ubahlah menjadi teka-teki berkode.
Orang lain bisa memecahkan teka-teki itu,
namun tidak mengungkapnya dengan mudah.
Jangan mengatakannya secara langsung.
Dan tidak dapat disamakan.
Kamu mengerti?
Saya mengerti.
Tapi itu tidak sepenuhnya...
Cukup bicaranya, lanjutkan saja.
Itu hanya frasa rahasia.
(Yuzhang)
Butuh waktu lama sekali.
Ini harus menunjukkan tidak hanya
pikiran cerdasmu,
tetapi juga sesuatu
yang dapat ditebak oleh Lord Wang.
Jadi harus tepat.
Laporkan! Berita buruk!
Tentara Gubernur telah memberontak!
Apa?
Tentara Gubernur?
Bukankah aku sendiri ada di sini?
Segera beritahu Tuan Wang.
Baik, Tuanku.
♪Lihat badai;
dengarkan hujan malam turun♪
♪Sampai fajar menyingsing♪
♪Kebenaran yang tidak bisa diucapkan♪
♪Benar dan salah itu penting♪
♪Namun aku tidak bisa membuat pilihan yang tepat♪
♪Pemain yang hilang dalam permainan♪
♪Bergerak karena takdir♪
♪Jalan kembali telah hilang,
tak meninggalkan tempat untuk kembali♪
♪Pinjam siklus tanpa akhir♪
♪Untuk memperjuangkan hasil yang paling sempurna♪
♪Cara menelusuri alur
dan mengikuti sebab akibat♪
♪Mencari strategi tanpa cacat♪
♪Cara melepaskan diri
dari kunci yang ditakdirkan namun tak terduga ini♪
♪Hidup untuk mengguncang dunia♪
♪Dengan perjalanan ini,
aku mendapatkan keunggulan yang lebih ganas♪
♪Aku sudah merencanakan
sebelum bertindak berkali-kali♪
♪Bahaya fatal berubah menjadi lelucon♪
♪Melalui jalan ini,
aku menyaksikan naik turunnya yang tak berujung♪
♪Dalam bab-bab tersebut terdapat zaman
pembusukan dan mekarnya♪
♪Mari kita bertemu lagi♪
♪Satu jalan tergesa-gesa, dan satu jalan santai♪